DIME QUE ME AMAS
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
"Siempre fue como un festival."
Te sientes más cómodo respirando
cuando ni siquiera eres consciente
de que estás respirando.
El momento en que eres consciente
de tu respiración...
"Por la nariz,
por la boca."
"¿Cuántos segundos entre respiraciones?"
Lo más natural y fácil de hacer
comienza a sentirse
incómodo
y difícil.
Lo mismo ocurre con una familia.
Mamá era solo una mamá,
y Papá era solo un papá.
Era natural que no pensáramos mucho el uno en el otro.
En ese momento se sentía más cómodo.
Comienzas a sentirte incómodo...
cuando te das cuenta de cosas que siempre
dabas por sentado
pueden ser tomadas.
Incluso tu familia
que ha estado a tu alrededor como el aire...
puede sentirse de repente extraña
y causarte problemas.
Así que cuando una persona que puede hablar
y una persona que no puede oír se encuentran,
no puede ser fácil.
Y yo creía
que eso era verdad.
Pero en ese momento,
el silencio del que tanto tenía miedo
que incluso olvidé
cómo respirar...
Harás un buen trabajo.
Creo en ti.
Su mundo silencioso...
se sentía cómodo.
Han pasado cinco años desde que me mudé a este vecindario.
Pero nunca realmente lo he explorado adecuadamente.
¡Aquí viene!
¡Aquí está!
¡Dios mío, lo hiciste tan bien!
Fuiste tan genial.
Hiciste un gran trabajo.
Estoy muy conmovido/a.
Buen trabajo hoy
y muchas gracias.
¡Excelente trabajo!
Jung Moeun!
- Gracias.
Gracias.
Gracias
por venir.
Vine apresuradamente,
así que no pude preparar flores.
¿Flores?
Disfruté de la actuación.
Gracias.
Durante la actuación,
me di cuenta
por qué sentía como si
me estuvieran consolando
aunque
no podíamos
comunicarnos bien.
Justo como ahora, cada vez que digo algo,
tú haces todo lo posible
para no perder
ni una sola palabra.
Eres
un buen oyente.
Sabiendo que
me estabas viendo en el teatro,
me sentí tranquilo. Fue agradable.
Se siente como si
escucharas mi corazón,
no mi voz.
Así que me siento cómodo
cuando estoy contigo.
Para mí, eres
una persona reconfortante.
El guion de la obra de hoy...
¿Puedes mostrarme?
Oh, eh...
¿PUEDES MOSTRARME EL GUION?
Claro.
DIRECTOR DE HAEDEUN
Me están llamando.
Creo que debería irme.
Sí, Director. Voy enseguida.
EP 05 SALUDOS
DIME QUE ME AMAS
Adiós.
Hola, Jinwoo.
Llegas tarde.
Fui a ver una obra de teatro.
¿Una obra?
Alguien que conozco estaba en la obra.
Oh. ¿Quieres algo de beber?
Té frío.
Ah. ¿Té frío?
Suena genial.
De acuerdo, toma asiento.
Dios mío.
¿Quién pide té en un bar?
Ni siquiera está en el menú.
Eso es genial.
No estoy seguro si lo tengo, sin embargo.
Oh, sí lo tengo.
Es gracioso que lo tenga.
De acuerdo.
Gracias.
Solías preguntarme a veces
qué querría hacer
si pudiera escuchar por un día.
Sí, lo hice.
Pero dijiste que te acostumbraste,
así que realmente no deseabas poder escuchar.
Ah!
Aquella vez, hace mucho tiempo,
me dijiste
que querías escuchar una canción.
¿Lo hice?
Sí.
Justo antes de enlistarme en el ejército...
Carta de un soldado. ¿Recuerdas?
Estaba tan enganchado a esa canción,
y te dije que solo escuchar su voz
me hacía llorar.
Entonces te pusiste tan curioso.
¿Una voz que te hace llorar?
¿Qué es eso?
Espera. ¿No lo recuerdas?
Esa canción.
Lloré durante una semana
después de escucharla.
Durante un mes.
¿Qué? ¿Lo hice? ¿Lloré durante un mes?
De acuerdo. Digamos que lo hice.
De todos modos, ¿y qué?
Cuando vi la obra, deseé poder escuchar
por primera vez en mucho tiempo.
Así que me acordé
cuando me hiciste esa pregunta.
Sí, te entiendo.
Es una canción increíble. En serio.
El día en que soy
Saliendo de casa
Montando en tren hacia el campamento de entrenamiento
Como digo...
Oh, la estoy cantando.
Adiós a mis padres
Dios, ¿por qué me sentí tan triste por
"decir adiós a mis padres"?
Probablemente porque no tenía padres.
Si pudieras escucharla,
estarías llorando a mares.
¿Sabes?
Moeun!
¿Cómo te fue? ¿Lo hiciste bien?
No estoy seguro/a.
¿No lloraste a mares
porque olvidaste tus líneas, verdad?
Estuve muy cerca.
Oh, no. Yo nunca podría...
Oh!
Ah, cierto.
¿Le dijiste al Sr. Cha
sobre eso?
Sí.
Me encontré con él justo después
de hablar contigo por teléfono.
Eso pensé.
Él vino.
¿Vino?
Sí.
Pero...
En realidad, me arrepentí de contarle tanto.
Quiero decir, él no puede escucharte.
Di tus líneas.
No será divertido en absoluto.
Cierto.
Pero aún así,
él vino.
Lo sé, ¿verdad?
Dios mío.
En serio consideré renunciar a mi trabajo
y correr al teatro.
Habría sido
una molestia tan ignorante si lo hubiera hecho.
Vamos.
Si estuvieras allí,
habría sido mucho, mucho mejor.
- Pero...
- "Pero"?
No deberías renunciar a tu trabajo.
Oye.
De todos modos, felicidades.
Buen trabajo, Moeun.
Eres increíble.
Gracias.
"Harás un buen trabajo."
"Creo en ti."
Hola.
¿Dónde has estado,
viéndote tan amoroso?
Amoroso, ni hablar.
Nuestros hijos nos están visitando desde Seúl.
Ah, ya veo. Que tengas un buen día, entonces.
- Adiós.
No puedo creerlo.
¿Qué?
- Quiero decir...
- Solo entra. Ahora.
¿Cómo encontraste tiempo?
Siempre te quejabas de que estabas tan ocupado.
Tengo algo que decirte.
¿Algo que decirnos? ¿Qué es?
Después.
Modam, ven a comer fruta.
De acuerdo.
He estado esperando a que vinieras
ya que se acerca tu cumpleaños.
Hice mucha sopa de algas.
¿Debería empacarte algo?
Sí.
Tu sopa de algas es la mejor.
¿Cómo van tus estudios?
Sobre eso...
¿Es estresante? ¿No debería preguntar?
De acuerdo.
Dios mío.
Alguien que se parece mucho a ti pasó por aquí.
¿Yo?
Ahí está de nuevo. ¡Mira!
Dios mío. La gente me creería
si dijera que Moeun y ella son gemelas.
¿Verdad, cariño?
Sé que tú la diste a luz, pero
¿cómo puedes compararla con una actriz?
Esa mujer es mucho más bonita...
Vale. Lo entiendo.
- Oh...
- Jung Modam.
¿Por qué encendiste la televisión? Está muy alta.
Come algo de fruta.
¿Qué fue eso?
¿Qué está pasando?
Sí.
Era yo.
- ¿Eras tú?
No estoy estudiando
para el examen de servicio civil.
Trabajo a tiempo parcial.
y he estado haciendo audiciones
para convertirme en actriz.
Uh... ¿Una actriz?
¿Renunciaste a tu trabajo
para convertirte en una simple actriz?
No es "simple".
Si lo logras, lo logras en grande.
No es fácil convertirse en actriz.
No eres una joven y fresca de 20 años.
Tienes más de 30.
Te estás haciendo el ridículo.
Mamá.
Cuando quería especializarme
en Teatro y Cine,
me dijiste que era muy inmadura.
¿Pero ahora lo dices?
¿Por qué no me dijiste
que lo intentara cuando era joven y fresca?
Que me reirían si empezaba cuando tenía más de 30.
No, Moeun, lo que intento decir es
a medida que envejeces, la estabilidad es lo mejor.
La estabilidad es buena.
Lo sé.
Pero...
no fue una decisión impulsiva.
Lo pensé innumerables veces
escribiendo y rompiendo
la carta de renuncia.
Pensé que si estaba tan dividida,
debería hacer lo que quería.
Entonces...
Deberías haber sido honesto con nosotros.
¿Por qué mentiste?
No tenía la intención de mentir.
Simplemente no pude decirte.
Porque no quería hacerte preocupar así.
Lo siento.
Moeun, ¿por qué no tomas más fruta...
Los niños no siempre hacen
lo que sus padres desean.
Si lo hicieran,
Moeun habría sido graduado de la SNU.
y Modam habría sido
el propio Son Heungmin.
Mm.
Voy a
volver otro día.
Qué...
Vamos, Moeun.
No puedes irte así.
Vendré otro día.
Dios mío, espera...
¡Oye, Modam!
Ve con ella. No la dejes ir sola.
¿Qué? ¿Qué haces...
Vamos, date prisa. Ve y síguela.
Moeun, ¿a dónde vas?
Dios mío, ese mocoso.
¡Espera un minuto, Moeun!
Mamá, de verdad no sabía.
Si lo hubiera sabido, la habría convencido de no hacerlo, diciendo que sería muy difícil.
Moeun?
Ella está sufriendo.
Ella lloró tan tristemente en el autobús.
diciendo que no sabe cómo enfrentarte de nuevo.
Pero ahora está bien. Sí.
Por supuesto. ¿Quién soy yo?
Soy su único hermano, ya sabes.
No te preocupes demasiado.
Sí.
Te avisaré si pasa algo.
De acuerdo.
Adiós.
¿Se enteraron?
No todos pueden convertirse en actriz.
Debería haber mantenido su trabajo. Maldita sea. Es tan frustrante.
¡Hola!
¿Dónde estás? ¿Qué pasa?
¿Qué quieres?
Eso fue un suspiro profundo.
Solo estoy cansado/a.
Sé si estás cansado/a o deprimido/a
y qué tan grave es
solo escuchando tu respiración.
Oye, no te pongas así.
De todos modos, tarde o temprano iban a descubrirlo.
Es cierto.
Pero aún así, nunca pensé que se lo diría cuando no estaba preparado.
Johan.
Debes estar tan feliz.
Haces lo que amas,
y eres bueno en ello.
¿Qué?
No esperaba un cumplido tan bonito.
Dado que me has puesto de buen humor,
te haré el honor de ser el primero
en escuchar la canción nueva y fresca que acabo de terminar.
¿Lo aprecias?
¿Verdad?
¿Cierto?
Moeun, ¿te quedaste dormido?
Está bien.
Dulces sueños.
Jiyu, ¿no deberías levantarte?
No, no me despiertes.
Hoy es mi día libre.
- Dormiré todo el día.
- Ah...
¿Entonces también te saltarás el entrenamiento?
El entrenamiento...
No debería saltármelo.
Oh, estás trabajando tan duro.
¿Entonces es el poder de Jaden?
El poder del dinero.
Mi fuerte fuerza de voluntad
para aprovechar mi dinero al máximo.
Dios mío, estoy tan orgulloso de ti.
¿Puedes darle esto a Modam
en tu camino al gimnasio?
Encontré algunas de sus cosas
mientras organizaba mi armario.
De acuerdo. Déjalo aquí.
Perdón por despertarte. Vuelve a dormir.
De acuerdo.
- Adiós.
Que tengas un buen día.
Tú también.
CERTIFICADO DE PREMIO
KIM KIJOO
Dulce.
¡Buen trabajo!
¿Estás tan feliz de que haya ganado el premio?
¡Sí! ¿Qué quieres comer? Solo dímelo.
¿Qué le pasa?
¿Quizás, amor?
- No.
- Ugh.
Solo dímelo.
¡Buen trabajo! ¡Felicidades!
Escuché que ofrecen becas.
¿Te graduaste de esta escuela, verdad?
Voy a ir a la misma escuela que tú.
¡Sr. Cha! Kijoo me dijo
Ella quiere comer carne.
- Ella quiere una fiesta.
- Ya lo sabía.
Vamos a comer carne.
Por favor.
Cómpranos algo delicioso.
De acuerdo.
¿QUÉ? ¿NO?
NO SÉ.
DIBUJA CÓMO TE VES A TI MISMO
No tiene que ser tu rostro
o algo visible.
No hay un formato establecido.
¿Puedes terminarlo en tres horas?
SEÑOR CHA, QUEREMOS FIESTA.
Hazlo ahora si quieres tener una fiesta.
OH, BIEN.
DIBUJA CÓMO TE VES A TI MISMO
Sabes, intenté entender a Jaden.
De acuerdo.
Dije,
"Estoy pensando en salir
a tomar algo el fin de semana."
¿Qué dijo él?
Él dijo,
"Si puedes parar en una bebida, claro."
Con "claro",
¿quiere decir que bebería conmigo, verdad?
Bueno, no estoy tan seguro.
¿De verdad?
Lo que sea. Solo diré que sí lo hizo.
Jaden.
¿Sí?
Sobre lo que hablamos antes...
Um... No estoy seguro a qué te refieres.
Prometimos tomar algo juntos.
Ah!
Bueno, eso fue...
Creo que me entendiste mal.
Eso no era lo que quería decir...
No puedes retractarte.
Vendrás, ¿verdad?
Bueno, en realidad,
- Tengo...
- Jaden.
Aquí.
¿Qué es esto?
- ¿Qué te ha pasado?
- Los encontré mientras organizaba mi armario.
Son tuyos, ¿verdad?
Un par de pantalones, una camiseta,
y una chaqueta.
¿Qué? ¿Cuándo los dejé ahí?
Tú...
¿no recuerdas?
¿Se quitó los pantalones allí?
¿Los dejó allí?
Pero ¿por qué?
No, no es lo que piensas.
Todos nos cambiamos, ¿no?
Aplazamos las bebidas para otro día.
Hola.
Tu casa,
está
cerca?
Ah.
Podría haber ido a verte.
No.
De todas formas, necesitaba venir a esta área.
BIBLIOTECA DONAM
ARAÑA EN LA HABITACIÓN SEMISÓTANO
Gracias.
Disfrutaré la lectura.
Ah...
Necesito devolver estos
a la biblioteca.
BIBLIOTECA DONAM
Oh!
También tengo que devolver esto.
¿Devolver?
Devolver.
Entonces,
después de que lo termines,
podemos ir juntos.
LA FLOR AZUL
¿Terminaste de elegir libros?
¿Lo has leído?
Me estoy tomando mi tiempo
leyéndolo.
Estoy tratando de recordar las escenas.
EL PERSONAJE QUE INTERPRETASTE,
LOS CAMBIOS Y LAS PROFUNDIDADES
EN TUS EXPRESIONES FACIALES,
Y LOS MOMENTOS
EN QUE EL PÚBLICO EMPEZÓ A APLAUDIR,
Creo que puedo entender un poco.
Aunque, por supuesto,
me faltan muchas partes.
Y puedo decir
que trabajaste muy duro para esto.
Sí.
¿Deberíamos comprar la merienda favorita de Sol?
Suena bien.
¿Y tú?
¿Hay algo que quieras comer?
No.
Espera.
¿Pasteles de pescado?
Claro.
Dos pasteles de pescado, por favor.
¿Tteokbokki también?
Claro.
- Tteokbokki también.
- De acuerdo.
Wow, este lugar...
Creo que este lugar es popular. Vamos a ver.
Ah.
¿Por qué revisarlo?
¿Qué tal si conseguimos este para Jinwoo?
¿Esto?
Él puede usarlo cuando dibuje.
¿Qué?
Esto es lo mejor cuando trabajas.
¿Quieres ver cómo se verá? Está bien.
Mira. ¿Qué te parece?
Detente.
Y tú.
Me haces imaginarlo.
Te ves genial. Está hecho para ti.
¿Por qué no vamos al lugar de Jinwoo
y lo tenemos juntos?
Eso es lo que realmente querías decir,
¿verdad?
No.
No lo es.
Entonces, ¿lo compramos o no?
Señora, queremos comprar este...
Espera.
Ese.
Voy por aquí.
Mi casa está por ahí.
Oye, ¿apagaste tu teléfono?
Estaba en la biblioteca.
Hola.
Oye, ¿quién es ella?
Él es mi amigo.
- Ah... Hola.
- Hola.
¡Dile que volveremos más tarde!
Me voy.
Puedes tomarte tu tiempo con el guion.
Ah!
Jinwoo me dijo que fue a ver una obra de teatro
en la que alguien que conocía participaba.
Así que tú eres esa persona.
Esto es genial.
¿Por qué no lo compartimos juntos?
¿Perdón?
No, quiero decir...
Nosotros tampoco lo conocemos muy bien.
Así que se siente un poco incómodo
y molesto, así que...
Comámoslo juntos. ¿Está bien?
No.
¿Por qué no? Comamos juntos.
Esto es genial. Estoy dispuesto.
¿Y tú?
Por favor, pasa.
Siéntete como en casa. Espera un momento.
Sí, por favor, pasa.
Está bien. Siéntete como en casa.
¿Y ahora qué?
Uh... Prepararemos la comida,
- para que ustedes dos puedan explorar el lugar...
- De acuerdo.
Mientras esperan, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Oh!
Hola.
¿Cuál es
el nombre del gato?
Nombre.
¿Cuál es su nombre?
SU NOMBRE ES "NOMBRE"
¿Su nombre es Nombre?
No deberías venir aquí sin avisar así de nuevo.
De acuerdo, bien. Lo entendí.
Mi nombre es
J-U-N-G
M-O
E-U-N.
¿Tienes un nombre de cara?
No.
Mujer atractiva.
- ¿Qué significa esto?
- Ah.
Eso significa "realmente atractivo".
Gracias.
Somos
casados y tenemos una hija.
- ¿Quieres ver su foto?
- Sí.
Se llama Sol.
Es tan bonita.
Porque se parece a mí, ¿verdad?
No, es bonita
porque se parece
a su mamá.
Se parece a mí, ¿no?
No, creo que se parece
a su mamá.
- A mí.
- No, a su mamá.
Por eso es...
Es tan terca.
Me siento tan triste
por mi esposo estos días.
Cuando está borracho, despierta a nuestro hijo
y la hace llorar.
Mm.
Y deja sus calcetines por todas partes
en la casa.
Le dije que no lo hiciera, pero...
Perdón por ser tan habladora.
Mm. Ella es tan dulce.
Lo que ella dijo es,
"Mi esposo es el hombre más perfecto
del mundo". Eso es lo que ella dijo.
Ella dice que soy perfecta.
No creo...
Tradúcelo correctamente.
¿Qué?
Hmm?
No creas lo que él dice.
Vamos. Entonces no te traduciré
más.
De acuerdo, está bien.
Uh... Para Sohee,
la persona con la que se siente más cómoda
para hablar mal de mí
es él, Jinwoo.
Ambos padres de Sohee
no son buenos en lenguaje de señas.
Mm-hmm.
Incluso cuando me habla mal a su madre,
tengo que traducirlo para ellos.
Así que creo que ese es el secreto
de nuestra vida feliz.
Cuando nosotros
traigamos a Sol,
sus padres
la cuidan
- y nos dicen que salgamos a divertirnos.
- Mm.
Creo que es porque
no pueden comunicarse bien.
Ya ves,
Sohee no sabe leer los labios.
No es tan fácil leer los labios
como Jinwoo.
Sí.
Entiendo.
Mm.
Voy a ayudarlo por un momento.
Claro. Suena genial.
Ah... Esa cicatriz...
¿Cuándo te la hiciste?
Hace mucho tiempo.
Déjame ayudarte.
Ya llegué a casa.
- Hola.
¿Hiciste la colada?
Sí, la hice.
¿Qué te ha pasado? Estoy orgulloso de ti.
Estos son tuyos. Tómalos.
Gracias.
¿Qué?
Siéntate un momento.
¿Tienes algo que decirme?
¿Conociste al Sr. Cha?
Sí.
Te tomaste tu tiempo.
Bueno, supongo.
¿Qué?
¿Qué es?
Bueno,
para mí,
El Sr. Cha parece ser una persona muy amable.
Viendo cómo trata a sus estudiantes,
parece tener buen corazón,
y una persona decente.
Yo también lo creo.
Por supuesto, puedes sentirte atraída por él.
Pero... Bueno...
Me hizo pensar mucho al respecto.
No eres de las que sale con alguien fácilmente.
Así que me preguntaba cómo te sientes.
¿Fue tan difícil preguntarme eso?
No, solo...
Tienes razón.
No fue fácil.
No te preocupes demasiado.
Él solo es
una persona agradable.
Así es como me siento, por ahora.
Él es una persona agradable y cómoda
para estar cerca.
Correcto.
Solo sigue tu corazón.
¡De acuerdo! Estoy bien con cualquier cosa
siempre y cuando estés feliz.
- Dios mío.
- Entra aquí.
¿Qué te pasa?
REUNIÓN DE LA CLASE DE LA CARRERA DE PINTURA DE LA UNIVERSIDAD SEYEON.
¿Cha Jinwoo?
Sí, ese Cha Jinwoo.
De alguna manera conseguí su número y le envié un mensaje,
pero no estoy seguro si es el número correcto.
Wow.
Me he preguntado cómo le ha ido.
Perdimos contacto con él después del incendio
en el edificio de la Escuela de Arte.
"Emigró." "Desapareció."
Hubo muchos rumores.
Oye, deja de decir tonterías.
Cha Jinwoo está haciendo muy bien.
Preocúpense por ustedes mismos.
Has venido, Sr. Kwon Dohun.
Muy bien. Permíteme llevarte al centro.
- Te ves muy bien.
- Siéntate aquí.
¿Cómo han estado?
- Tráeme una bebida.
- Claro.
¡Disculpe!
Sí. Gracias.
¿Qué...?
Hola. Oh...
Los estaba llevando adentro.
Gracias.
Puedes ponerlos aquí.
Pero tengo que...
cerrar el café ahora mismo.
Hoy te estás yendo tarde.
Por mi audición,
cambié de turno.
¿Por qué no vamos juntos cuando termines?
Esperaré afuera.
De acuerdo.
¿Funciona?
Sí, funciona.
CENTRO DE ARTES DAREUM
CONOCE A MI YO PASADO
Oh...
Lo siento mucho.
¿Has oído hablar
de la nueva directora del centro?
Sí, hay
algunos rumores malos sobre ella.
Sí, bastante malos.
¿Cómo se llama de nuevo? ¿Song Seokyung?
Escuché que compartió secretamente
información de clientes
con la empresa asociada y la atraparon.
Escuché que casi la demandan,
pero su patrocinador lo detuvo por ella.
Problemas de dinero y problemas con los hombres,
parece que tiene muchos problemas.
De todos modos,
es la peor en muchos aspectos.
Dios, odio tenerla como jefa.
Song Seokyung...
También la conozco un poco.
Dios mío, ella es simplemente...
Incluso después de vivir en el extranjero
por más de diez años,
aún la critican.
Pero las personas no cambian tan fácilmente.
¿Cómo la conoces?
Su apodo en la universidad
era ACB.
Uh... ¿Qué significa?
Significa
para
"Art College
Perra."
Todos la conocían.
Eso fue tan vulgar.
Perdón.
Oh, gracias.
Por casualidad,
eres tú
¿La Sra. Song Seokyung?
Lo siento.
Se supone que debo empezar la próxima semana,
pero tan impacientemente vine a trabajar hoy.
La culpa es mía.
Maldición.
CENTRO DE ARTES DAREUM
Tuviste
¿también tuviste una clase hoy?
Ah...
¿Soy yo
el único que no puede verlo?
CONOCE A MI YO DEL PASADO
¿Todos
conocen a su yo del pasado?
Mm.
¿Has estado bien?
Ha pasado tanto tiempo.
DIME QUE ME AMAS
¿No vas a ver al Sr. Cha?
Es tu cumpleaños.
¿A quién dijiste que es el nuevo director?
¿Song Seokyung?
¿Estás preocupado por algo estos días?
Deberías pensar cuidadosamente.
¿Realmente no hay nada que puedas hacer por ella?
O simplemente eliges no hacerlo.